# 프로그래밍이란?

프로그래밍이란 주어진 문제를 컴퓨터를 이용하여 해결 할 수 있도록 프로그램 언어를 사용하여 구체 적인
프로그램으로 작성하는 과정을 말한다. 우리는 프로그래밍을 이용하여 다양한 문제를 해결할 수 있다.

프로그램을 만들기위해 사용하는 프로그래밍 언어는 사람이 이해할 수 있도록 설계되고 발전되어 왔으니
프로그래밍을 너무 어렵게 생각하지 말길 바란다.

프로그래밍을 이용하여 해결할 수 있는 문제는 다양하며 문제를 해결하는 방법 또 한 다양하다. 그리고 이 
모든 행위의 본질은 입력받은 데이터를 처리하여 내보내는 것이다. 프로그램에서 사용하는 데이터를 자료구조 
데이터를 처리하는 과정을 알고리즘이라고 부를 수 있으며, 알고리즘은 문제를 해결하는 모든 과정을 
일컷는다.

우리가 프로그래밍을 할때 문제를 해결하지 못하는 이유는 사람이 어떤 문제를 인지하고 해결하는 과정에서
생각하는 방법과 컴퓨터가 문제를 해결하는 방법에 차이가 있기 때문이다. 사람은 귀납법과 연역볍을 
자유롭게 사용하여 두가지 이상의 일반 법칙을 조합해 새로운 명제를 만들어내고, 무한한 가능성 중에 유용한
사실을 도출해 내는 방식으로 문제를 해결한다. 하지만 컴퓨터는 추론을 통한 문제해결이 불가능 하며 한번에
하나의 문제 만을 처리 할 수 있다. 사람이 한번에 처리 할 수있는 문제도 여러 단계와 절차를 걸쳐야 해결 
가능하다. 그렇기 때문에 우리가 프로그래밍을 잘하기 위해서는 주어진 문제를 직관과 추론에의해 해결하는 
방법을 버리고 문제를 세분화 하고 세분화 한 문제를 절차에 따라 해결하는 방법을 배우고 끈임없이 
연습하여야 한다.


## 절차적 사고

문제를 쉽게 해결하기 위해 문제를 작은 단위로 나누고, 각가의 문제를 순서에 맞게 단계별로 처리하는 사고
과정을 절차적 사고라고 한다. 그리고 이러한 과정을 알고리즘이라고 한다.

  1. 문제 이해하기
  2. 정보 수집
  3. 문제 나누기
  4. 문제 해결하기
  5. 묶어서 표현하기
  6. 불필요한 부분 제거

컴퓨터는 사람이 한번에 해결할 수 있는 문제도 여러 단계를 걸쳐야 해결 가능하다. 그렇기 때문에 우리는
절차적사고를 통해 문제를 컴퓨터가 핼결할 수 있는 작은 단위로 나누는 연습이 필요 하다.

우리가 무의 식적으로 하는 일상의 일들을 의식적으로 절차적 사고로 변환하는 연습을 통해 절차적 사고 
능력을 향상시켜 보자.

일상속에서 어떻게 절차적 사고를 할 수 있을까? 양치질을 예로들어 보자.

  1. 칫솔을 준비한다.
  2. 치약을 준비한다.
  3. 컵을 준비한다.
  4. 칫솔에 치약을 짠다.
  5. 1번 치아부터 28번 치아 까지 반복하며 칫솔질을 한다.
  6. 칫솔질이 끝나면 컴에 물을 채운다.
  7. 채운 몰로 입을 행군다.

양치질을 절차적 사고 방식으로 나열해보았다. 우리는 양치질을 하기 위해 위처럼 세세하게 문제를 분석하고
절차를 생각하며 행동하지 않는다


## 절차적 사고의 표현 방법

절차적 사고의 표현 방법은 순서도(Flowchart), 의사코드(수도코드 : Pseudo-code)가 있다.

  1. 순서도(Flowchart) : 알고리즘을 도형을 이용하여 시각적으로 표현 하는 것이다.
  2. 의사코드(수도코드 : Pseudo-code) : 알고리즘을 쉬운 언어로 표현 하는 것이다. 의사코드는 
     언어로 표현된 절차 단계들을 명시적으로 구조화 시켜 프로그램언어와 유사한 형태로 표현 한 것이다.

```
치아 = [1,2,3,...,27,28]
칫솔 = 준비
치약 = 준비
컵 = 준비
칫솔 = 칫솔 + 치약
치아번호 = 0

반복:
    치아번호 = 치아번호 + 1
    칫솔질 (치아[치아번호], 칫솔)
    치아번호가 28이면 반복 종료
    
물채우기(컵)
입행구기()
```


## 프로그래밍의 순서

문제 인식 -> 프로그램 설계 -> 프로그램 구현 -> 테스트와 디버깅 -> 프로그램 유지보수

## 자료 구조

자료구조는 컴퓨터 과학에서 효율적인 접근 및 수정을 가능케 하는 자료의 조직, 관리, 저장을 의미 한다.
더 정확히 말해, 자료 구조는 데이터 값의 모임, 또 데이터 간의 관계 그리고 데이터에 적용할 수 잇는
함수나 명령을 의미한다.  - 출처 위키피디아 -

간단한게 말하면 데이터를 조합하고 사용하는 방법을 자료 구조라고 할 수 있다.

### 데이터란
데이터는 문자, 숫자, 소리, 그림, 영상 등 실생활을 구성하고 있는 모든 값을 말한다. 이런 모든 값을
데이터라고 말하지만 우리가 실제로 사용하는 데이터는 문자와 숫자가 전부이다. 데이터는 그 자체만으로
의미를 가지기 힘들며 분석하고 정리하여 활용해야만 의비를 가질 수 있다. 데이터를 사용하려는 목적에 따라
형태를 구분하고 분류하여 사용한다.

### 데이터 타입

  - 문자 
    - 문자열 
  - 숫자
    - 정수
    - 부동소주점수
    - 고정소수점수
  - 불린 : '참(true)' 

